À partir du moment ou les architectures matérielles peuvent être interconnectées, nous pourrons réaliser une architecture client/serveur.
L’architecture client-serveur s’appuie sur un poste central, le serveur, qui envoie des données aux machines clientes. Les programmes qui accèdent au serveur sont
appelés programmes clients (client FTP, client mail, navigateur).
Cette architecture est basée sur l'utilisation de deux types de logiciels : un logiciel serveur et un logiciel client s'exécutant normalement sur 2 machines différentes.
L'élément important dans cette architecture est l'utilisation de mécanismes de communication entre deux applications.